En nuestro vídeo anterior, nuestra hipótesis nula era
que la droga no tenía efecto.
Y nuestra hipótesis alterna era que la
sólo tiene efecto.
No dijimos si la droga disminuiría el tiempo de respuesta
o elevaría el tiempo de respuesta.
Sólo dijimos que la droga tenía un efecto, que la media cuando
tienes la droga no será lo mismo
que la media de la población.
Y luego la hipótesis nula nos dice no, tu media con la droga
será lo mismo que la media de la población
y esta no tiene efecto.
En esta situación donde realmente sólo estamos haciendo pruebas para determinar si
tenía un efecto, sea un efecto positivo extremo,
o un efecto negativo extremo, ambos hubieran sido
considerados como un efecto.
Hicimos algo llamado la prueba de dos colas. Esto se
llama una prueba de dos colas. Por que francamente, un tiempo de respuesta
super elevado, si tuviéramos un tiempo de respuesta que fuera mayor a
que 3 desviaciones estándar, eso nos elevaría nuestra probabilidad de
rechazar nuestra hipótesis nula.
Asi que estamos lidiando con ambos tipos de colas.
Se podría hacer un tipo de hipótesis similar con
el mismo experimento donde se tiene sólo una prueba de una cola.
Y la manera en que podríamos hacerlo es que nosotros todavía podríamos
suponer que la hipótesis nula es que la droga no tiene efecto.
O que la media con la droga-- la media, y podría decir que
la media con la droga-- seguirá siendo
1.2 segundos, nuestro tiempo medio de respuesta.
Ahora bien, si quisieramos hacer una prueba de una cola, pero por algún
motivo nosotros ya habíamos tenido tal vez una indicación que esta droga
disminuiría el tiempo de respuesta, entonces nuestra hipótesis alterna-- y
sólo para que te familiarices con diferentes tipos de notación
algunos libros o maestros escriben la hipótesis alterna
como H1, en ocasiones como H alternativa
cualquiera esta bien.
Si deseas efectuar una prueba de una cola, se puede decir que
la droga disminuye el tiempo de respuesta.
O que la media con la droga es menor de 1.2 segundos.
Ahora si efectúas una prueba de una cola como esta, lo que
tenemos en mente es, lo que queremos observar es, bien
tenemos una distribución de muestreo.
En realidad, puedo utilizar el dibujo que tenía aquí arriba.
Tenías tu distribución de muestreo
de la media de la muestra.
Conocemos lo que la media de eso era, es 1.2 segundos, igual que
la media de la población.
Fuimos capaces de estimar su desviación estándar utilizando nuestra
desviación estándar de la población, y esto resultó razonable por que
teníamos un tamaño de muestra mayor que 30, así que todavía podemos
lidiar con una distribución normal para la
distribución del muestreo.
Y al utilizar eso vimos que el resultado, la media de la muestra
que obtuvimos fue de 1.05 segundos, es de a 3
desviaciones estándar debajo de la media
Así que si observamos-- permite me volver a dibujarlo con nuestra nueva
prueba de hipótesis. Así que esto es la distribución del muestreo
y tiene una media aquí mismo a 1.2 segundos.
Y el resultado que obtuvimos fue de 3 desviaciones
estándar debajo de la media.
1,2,3 desviaciones estándar debajo de la media.
Eso era lo que nuestros 1.05 segundos eran.
Entonces cuando lo preparas de esta forma donde no estas solamente
diciendo que la droga tiene un efecto-- in este caso, y
esa era la última vista, observarías ambas colas.
Pero aquí estamos diciendo que sólo nos importa que si la droga disminuye
nuestro tiempo de respuesta?
Y tal como lo hicimos antes, dices OK, digamos que la droga
no disminuye nuestro tiempo de respuesta.
Si la droga no disminuye nuestro tiempo de respuesta, cuál era
la probabilidad o cuál es la probabilidad de obtener
una disminución así de extrema o más extrema?
Entonces aquí será sólo una de las colas que podríamso
considerar cuando planteemos nuestra hipótesis alterna como
que, pensamos que disminuye.
Entonces si nuestra hipótesis es verdad, la probabilidad de
obtener un resultado mas extremo que 1.05 segundos,